# Игровой редактор #

## Введение ##

Игровой редактор (далее просто редактор) — платформо-независимое приложение на Python/wxPython, которое идет в комплекте с игрой. Позволяет создавать и редактировать игровые уровни посредством удобного, интуитивно-понятного графического интерфейса. На этой вики-странице описаны основные функции и ожидаемый внешний вид. За исключением некоторых моментов этот документ может быть применен и для C++ версии игры.

## Внешний вид ##

Главное окно редактора:

  * Тулбар (базовый набор кнопок [открыть, сохранить], инструменты)
  * Панель с внешним видом уровня. Самая большая, по занимаемой площади часть интерфейса. Навигация по уровню происходит с применением полос прокрутки. Перемещение объектов методом drag'n'drop, выбор объектов по клику.
  * Слева (или справа) панель с вкладками наборов основных элементов уровня. Объекты перетягиваются мышью на панель с содержимым уровня. Вкладки:
    1. Элементы фона и тайлы
    1. Персонажи (игрок [максимум 1 элемент на уровень], npc, монстры, боссы)
    1. Паверапы
    1. Статические объекты (ящики, бочки и т.д.)
    1. Триггеры
  * Панель со свойствами выбранного элемента (координаты, разрушаемость, HP, направление и т.д.).
  * Статусбар. Дополнительная информация, более подробные подсказки чем всплывающие.

## Инструменты ##

Отдельным инструментом можно реализовать изменение и создание границ уровня, в пределах которых игрок передвигается.

Так же впоследствии возможно расширение функционала редактора для создания новых игровых ресурсов (например, статические объекты, фоны) и диалогов.

## Описание формата файлов уровней ##