# Отклонения от основного гейм-дизайна #

Большая часть совпадает с основным дизайн-документом, но есть и отличия, которые перечислены на этой странице.

Версия игры на питоне отличается от написанной на С++ в первую очередь жанром. IIchan-scroller (рабочее название) это сайд-скроллер в изометрии. Ближайший пример — игра [Golden Axe](http://en.wikipedia.org/wiki/Golden_Axe), игровой процесс которой отлично продемонстрирован в видеоролике [Golden Axe Full Run](http://www.youtube.com/watch?v=GiWHW5G6hlM).

Художник-кун ориентируется на платформер, следовательно возникнут проблемы с некоторыми спрайтами. Вот краткий перчень тех, что недостает:

### Героиня: ###
  * Анимация прыжка вперед (возможно, получится из анимации простого прыжка)
  * Анимация сбивания героини с ног

Аналогично управлению зверьем в Golden Axe можно реализовать езду на слоупоках. Их изображений в свободном доступе предостаточно, от вида зависят и возможности (стрельба, огненное дыхание и т.д.)

### Героиня верхом на слоупоке: ###
  * Анимация ленивого стояния
  * Обычная атака верхом на слоупоке
  * Спец-атака верхом на слоупоке
  * Атака самого слоупока (фаербол или лазер)
  * Сбивание героини с седла
  * Ходьба
  * Прыжок

Наличие анимации сбивания с ног касается всех мобов.

Так же совсем по-другому будут устроены уровни. Мне кажется неплохим вариантом то, как это реализовано в том же Golden Axe кроме пауз на экранах и "Go!" после убийства всех мобов. С технической стороны это не сложно (маска области, по которой можно ходить, фоны), но все упирается в графику. Если художник-кун не будет этим заниматься, то я не знаю как решать проблему с фонами и спрайтами. Собственных сил вряд ли достаточно для создании графики и анимации подобного качества.
В лучшем случае придется отказаться от езды верхом, а в худшем и вовсе от концепции или максимально все упрощать и приближать к платформер-версии (наиболее вероятный исход).

**Discuss?**