Имя игры: Нонейм

Жанр: 2д платформер

Вид: пиксельная графика, вид  сбоку

Ближайший аналог: Контра

Отличительные особенности: Упор в этой игре делается на динамику, на прыжки, на постоянную стрельбу.

=Сюжет=
Город наводнили дващерики сея  хаос и разрушение на своем пути. Горожане в панике, битарды своим поведением и аморальным образом жизни грозят разрушить тонкую структуру порядка этого мира.

Отдел по Контролю Информационного Пространства (ОКИП) вызвал своего особого агента. Ему суждено выступить против черной волны, докопаться до сути проблемы и вернуть законную справедливость в чертоги полиса.

=Описательная часть приложения.=
==Разрешение экрана 320*240 пикселей.==
Обоснование разрешения: 
Существуют правила, согласно которым выбирают нужный масштаб элементов игры. Если бы это было 3д, то проблем с масштабированием никаких. Просто чисто визуально задаешь соотношения масс и габаритов объектов и все. В пикселе размеры спрайтов всегда фиксированы и они жестко привязываются к высоте экрана.
Можно сделать режим умножения на 2. Спрайты такое переживут. И в итоге как раз и выйдет 640*480.

Масштаб данного персонажа таков, что ему надо разрешение экрана 320*240.

Профит такого решения в следующем:

  # У игрока появляется возможность исследовать уровень. Пробежаться по закоулкам. И у него нет возможности окинуть сразу все взглядом и понять, куда ему надо, а куда не надо.
  # Нарастает напряжение, потому что не знаешь, кто и когда выскочит. Если видеть врага за километр, то пропадает драйв. Такого врага можно заснайпить не подходя и не суетясь.
  # Помогает скрывать халтуру художника. Большие экраны в таком масштабе сложно рисовать, а если использовать повторения, то это сильно бросается в глаза.
  # Уменьшает количество объектов на экране, а, следовательно, не перегружает внимание. Объектов в поле видимости меньше, а, следовательно, можно убрать разнообразие, зато добавить качества этим объектам.

Последний аргумент: такое разрешение во всех идревних приставочных играх :3 А они знали что делали.

==Язык игры: английский.==
Обоснование:
Игра будет выставлена на зарубежных ресурсах.

==Описание внешнего вида игры==
После запуска приложения появляется игровое меню.
Пункты меню: 
  # Start
  # Load game
  # Options
  # Exit

П. 1,2,4 самоочевидны. В п. Options регулируется звук, а также назначаются клавиши.

Если игра запускается в первый раз, то на экране появляется вступление. Вступление состоит из текста дающего вводную информацию.

Уровень стартует  в ночном городе.   Игрок движется слева направо . На его пути встают монстры (б/итард).  В середине игры игрок встречает раненого НПС который говорит, что всему виной сошедший с ума кибер-мозг, что он построил и открыл портал и планирует поработить вселенную… Тут беднягу нпс и настигает смерть. Успешно расправившись с последующими монстрами герой подходит к концу уровня и спускается по наклонной платформе под землю. Два экрана дверей и монстров и оказываемся в комнате босса. Дверь за спиной закрывается.
На голоэкране появляется физиономия ЧВ и говорит гнусности.

==Описание юнитов игры==
===Главный герой===
Девочка 14 лет. Не имеет реального имени. Кодовое название D-3.
Она стыдливая, но агрессивно реагирует на раздражитель; ответственная, на нее можно положится, задания выполнит полностью и на совесть; пунктуальная. У нее есть свод строгих правил и идей, которым подчиняет свою жизнь. В целом ее можно назвать правильной, как раз такой какую можно сделать мечем справедливости.
Кто-то скажет, что такая не пойдет убивать, что у нее слишком много самоконтроля, что на роль воина подходит персонаж "мой дом - война", человек, который просто не умеет жить по другому.
Но ведь всегда бывает момент, когда ты еще не убивал, не лил кровь, но был готов по идейным соображениям выступить, намеренно или нет.

===Монстры==
====Б/итард.====
Спавнится на уровне в заданных точках. Выглядит как бородатый двадцатилетний программист в майке и шортах.
=Поведение=
Б/итард умеет перемещаться, стоять и тупить, иногда изрекать какие-то фразы. Фраза над головой появляется как фаллауте, без балона. Для того чтобы это успешно работало нужно либо: а) достаточно темный фон везде б) добавлять эффект - черный glow вокруг шрифта.
Основная атака битарда - удар кулаком в лицо.
Иногда на него находит и он осуществляет дистанционную атаку. Вариант предложеный художником слишком смертелен. От него не увернуться. Надо чтобы луч бил в землю перед мобом и некоторое время двигался вперед, либо луч заменить на большой шар который летит достаточно медленно.

Как видно, рукопашная мобов должна поддержаться геймдизайнерскими ходами. Успешное решение достигается следующими методами:

   # разрешение экрана 320*240. Тогда горизонтальное расстояние будет достаточно мало, чтобы несколько битардов сумели добежать до игрока.
   # Планировка уровня. Платформы, или участки земли, коротки в той мере, чтобы спрыгнувший или запрыгнувший на них них игрок имел мало место для маневра и мало времени для отстрела.

===Боссы===
====Кибермозг с аватарой ЧВ.====
У него есть: а) портал, который телепоритрует битардов с двача в мир; б) машинка-лазер сверху; в) снизу пламя/шипы; г) 2 слабых места рука, держащая пушку,  который стреляет по синусоиде и банка с мозгами над телепорт-аркой; д) монитор на котором светится рожа ЧВ и вещает гнусности.

=Графическая часть, для художника:=
==Героиня:==
  # анимация бега в одну сторону   (готово)
  # анимация прыжка    (готово)
  # анимация приседания. (готово)
  # анимация повреждения  (готово)
  # анимация смерти
  # анимация ленивого состояния  (готово)

==Монстр (хикки)==
  # ленивое состояние (готово)
  # анимация перемещения      (готово)
  # анимация атаки
  # анимация повреждения
  # анимация смерти (желательно побольше кровищи)

==Эффекты:==
  # пыль из-под ног при старте бега, при приземлении после прыжка.  (готово)
  # попадание пули - какое-то синее сияние, или синий взрывчик
  # кровавые брызги
  # анимация взрыва, спрайт большой довольно должен быть. Он нужен, если будут боссы и мини-боссы.

    И дальше фон. По фону я пока не знаю, как поступить. Надо что-то нетрудоемкое. Того, что я написал уже хватит, чтобы художник задолбался.

    Кто хочет, пусть набросает уровень. Архитектура должна предусматривать платформы, на которые можно снизу запрыгивать.

    А, да, совсем забыл про спрайты элементов бонусов.

  # Ичановский логотип. Сбор логотипов дает очки.
  # Энергетическая обойма. Добавляет заряды.
  # Сердечко. Лечит повреждения.
  # Пульсирующая сфера - неуязвимость.

    Если это нарисуют, то демо игры считай есть.
    Увеличить объемы не советую, иначе все испугаются и разбегутся.
===новые задания===
3 аватары
  # высокопоставленый агент ОКИП. Может выглядеть как старый профессор, может как андроид, иожет как мускулистый военный. 1 экземпляр.
  # ученый-лаборант. Очки, худощавое лицо. Выражение боли и испуга. 1 экземпляр
  # ЧВ - обработать фото ЧВ.  2 экземпляра.  Первый - глумливое лицо. Второй - боль и гнев - его победили.



=Задания для программиста=
  # Эффект дрожи камеры, эффект ослепления камеры.
  # Затемнение фона за юнитами.
  # ~~Сделать диалоговую систему - Вверху появляется область высотой 52 пиксела. Она состоит из аватары слева(и справа) и текста. Под текстом темная подложка, чтобы читать было удобнее.~~
  # ~~Разработать AI врагов, рандомно перемещающиеся битарды слишком тупо выглядят. AI должен подходить под концепцию игры, они должны ориентироваться в нашей псевдо-изометрии.~~ [http://code.google.com/p/iichan-scroller/wiki/AI]
  # Разрушаемая статика. Раз прыжков в нашей версии нет, то это будет хоть как-то разнообразить игру.

=Особенности геймплея=
Героиня умеет бегать, приседать, стрелять сидя/стоя/в прыжке. На бегу она не стреляет.
У нее есть 1 супер-удар, убивающий все на экране перед персонажем.
Базовые пули бесконечны.
Существует tension bar, который набирается по мере убийств монстров. Этот бар используется для применения спешалов.
Лайфбар героини состоит из 2х хит-поинтов.
На прохождение дается 5 жизней.

В игре есть игровой счет. Очки дают за сбор ычановских щитов.
За убийства, скорее всег,о не даются, потому как мобы спавнятся бесконечно.

Урон от 1 пули игрока равень 1/2 жизни самого слабого монстра. Самый слабый монстр пока в игру не введен, но известно что битард падает от 4-5 пуль. 

Игровой уровень представляет собой пересеченную местность. Чтобы продвигаться вперед надо перепрыгивать препятствия, искать пути мимо завалов для чего забираться наверх.  Опорами над землей служат разного рода платформы.

=Игровые диалоги:=
Персонажа респится в начале уровня. 
Появляется рожа командующего и говорит: "Удачи, агент. Береги себя". 
В середине игры нпс-лаборант говорит "Это кибер-мозг - он сошел с ума, захватил контроль над системой безопасности и всех поубивал. Он телепортирует битардов в город.... Останови е....(умер)". 
В конце ЧВ на экране говорит реплики:
"МУГАГАГГА! НЕСЧАСТНАЯ! Я РАСТОПЧУ ТЕБЯ, СОЖГУ ЛАЗЕРАМИ, Я ОТДАМ ТЕБЯ ПЕДОБИРУ!"
"All you base are belong to us!"
"You are on your way to destruction!"

=Программные особенности=

=Дополнительные заметки=